## 4차산업혁명

### Big data

- Big data의 개념

  - Gartner 정의 ; 3V
    1. Volume 데이터의 양
    2. Velocity 데이터의 입출력 속도
    3. Variety 데이터 종류의 다양성
  - IBM  정의 4V
    1. 기존 3V + Veracity (진실성)
  - Brian Hopkins
    1. 기존 3V + Variability (가변성)

  

- 데이터 핸들링 관점(데이터 베이이스의 규모에 초점)

  1. Hadoop
  2. Kasandra
  3. Mongo DB...

- 수집 발굴 분석 지원( 업무 수행에 초점) 

  1. Data Mining
  2. Pattern Recognition
  3. Machine Learning

사례)

Hurricane Frances

Wall=Mart에서 허리케인이 올 때를 대비해 매출 상승 전략이 필요했다.

상승 요인 <u>타르트</u> 

전혀 예측 불가한 요인을 예측기법테스트를 활용해 매출 상승을 이끌었다.

---

### DDD Making ( Data Driven Decision)

1. DDD1

   - 데이터 안에서 찾아야하는 결정사항

2. DDD2 

   - 대규모로 반복되어 의사결정의 정확도가 약가남ㄴ 향상되어도 큰 이득을 주는 결정사항

   

   

   | 이름   | 국어 | 영어 | 수학 | 과학 | 합격여부(Target Value) - DDD1 |
   | ------ | ---- | ---- | ---- | ---- | ----------------------------- |
   | ㅇㅇㅇ | -    | -    | -    | -    | (알고싶은 값)                 |

   - TargetValue 설정 - 합격여부 ; DDD1

   - 국어or 영어 ,,,의 성적이 합격여부에 미치는 영향력 조사 = DDD2
     - 영향력은 수학적 분석을 통한 <u>**수치 데이터**</u>의 결과여야함!

   

   ### Data Mining & Data Science

   - 데이터 주도 비즈니스 의사결정 프로젝트

     1. 비즈니스 문제를 각 하위작업으로 분할

     2. 자동화 가능 부분과 창의 력 필요 부분으로 구분

        - 알고리즘을 활용한 전처리 ( 어떤 알고리즘을 활용할 것인가 ?)

     3. 기업 데이터 마이닝 프로젝트

        - 개인을 설명하는 특정 변수와 나머지 변수간의 연관성

        - 다양한 문제에 적용 가능

   - Data Mining Algorithm

     1. 분류와 계층확률 추정

        - 어느 계층에 속할 것인지 예측
        - 점수화 or 계층 추정 확률
        - <u>2분류 ----> 할거냐 말거냐</u> 

     2. 회귀분석

        - Regression (가치 추정 )
        - 개인에 대한 특징 변수의 수치 추정 및 예측
        - <u>"얼마나~~~?" 숫자 자체를 예측</u>

     3. 유사도 매칭

        - 제품 추천시 가장 많이 사용

     4. 군집화

        - TargetValue가 없을 때 고객이 어느 그룹으로 묶이는가?

     5. 동시발생 그룹화

        - 장바구니분석
        - 소매,유통 분야에서 많이 사용
        - 우리 마트에서 가장 많이 팔릴 물건들의 집합은 ?과 같은 솔루션

     6. 프로파일링

        - 행위기술 (행위 특징을 찾음)
        - 현재 사용된 신용카드는 합당한 사용인가 ?

     7. 연결예측

        - 추천 시스템
        - 연결 강도를 추정해 데이터 항목간 연결 필요성 판단

     8. 데이터 축소

        - 전 분야에서 사용됨

        - 데이터의 feature를 줄임

        - Feature Selection 

          - |               | Attribute (Feature) (열) |
            | ------------- | ------------------------ |
            | Instance (행) |                          |

          - Feature는 수학에서 수식 하나를 차지함 

          - Feature를 줄임으로써 성능(정확도, 시간) 향상 

     9. 인과 모델링

        - Bio분야, 확률 통계

   - Supervised Learning vs Unsupervised Learining

     - Supervise - TargetValue 가 있는 데이터분석 방식
       - 구체적인 목표 설정
     - Unsupervised - Target value가 없는 데이터 분석 방식
       - 고객분류의 특정 목표 없음

   ### Algorithm

   - 예측 모델링
     - 감독 세분화  (Supervise Segmentation)
     - 속성 찾기 (Attribute 영향력)
   - 예측 모델링 기법
     - 엔트로피
     - 의사결정 나무
   - 모델
     - 실세계를 단순하게 표현한 것 (생략도 가능)

   - 감독 세분화

     1. 엔트로피 : 무질서도를 측정

        - <u>**Entropy : -p1.log(p1)-p2.log(p2)-...**</u>
          - 로그의 나눗셈은 - 이다 , 음수를 없애기 위해 -를 붙여준 것 뿐이다
        - 물리학 : entropy가 1로 수렴할수록 stable.
        - 알고리즘 : entropy가 <u>**0으로 수렴**</u>할수록 분류가 잘 되어짐.

        

     2. 정보 증가량 (Information Gain)

        - **<u>IG(parents,Children)= entropy(parents)- [p(c1) * entropy(c1)+p(c2)*entropy(c2+...)</u>**]

   - 의사결정나무
     - 골프치기 좋은날
       - 테이블 상의 타켓벨류가 모두 Yes이거나 No일때는 알고리즘 중지
       - 그 전까지는 IG가 가장 높은 노드를 최상위에 두고 계속해서 IG을 계산해나간다
       - 최종모델 생성후 이를 If else 룰로 만들 수 있음

   

   ---

   데이터 분석의 개념이해가 필요한 이유

   Tool Base의 한계 - 경쟁사를 이겨야 하는데 경쟁사와 유사한 툴을 사용하면 이길 수 없음.

   알고리즘의 이해와 활용이 중요하고, 이를 이해하려면 수학,언어가 중요하다.

   

   

   

   

   

   



