수주업의 개념
고객이 발주한 사업을 타 회사드과의 경쟁을 통해 획득하고 이를 수행하는 비즈니스를 여위하는 업종
사업기획 및 발주 - 제안 - 계약 및 협상 - 프로젝트 수행

기획 및 발주 : 컨설턴트 ; 사업을 고객과 적정히 기획함

제안 : 영업 & 컨설턴트 ; 프로젝트를 따오기 위한 업무

RFP제안요청서

- 사업참여 의사 결정
  주요 검토 사항
  1. 현실적인 수주 확도는 어느정도인가?
  2. 성공적인 수행이 가능한가? (기술관리, 위험검토 )
  3. 매출규모와 이익률은 어느정도인가?
  4. 고객과의 관계유지를 위해 전략적으로 필요한가?

- IT프로젝트 유형
  1. 컨설팅
  2. 시스템 구축( System Integration )
  3. 운영 및 유지보수


			SI		|		SM
			(신규개발)			(운영 & 보수)
업무강도 :  강			|			중약



- IT 프로젝트 규모

  - 소형 프로젝트

    - 6개월 이내 프로젝트, O명 이내 수행인원

  - 중형 프로젝트 (사업규모 50~100억)

    - 12개월 이내 프로젝트, OO명 정도의 수행인원

  - 대형 프로젝트 (차세대)

    - 수행기간 2년 이상, OOO명 이상 수행인원

    

    : 규모가 커질수록 성공확률이 현저하게 낮아짐
    규모가 작을수록 성공확률이 높아진다

    @ 관리가 필수.

- IT프로젝트 (특히 SW개발)는 <u>진행상황이 가시적으로 눈에 보이지 않고 개발자 의존도가 높은 속성</u>이 존재하기 때문에 타 업종보다 관리하기가 훨씬 어려움 사람 <u>가용인원</u> 위주로 인력 관리
- <u>초기에 사용자 요구사항을 명확히 정의하기가 어려움</u>.요구사항 변경에 따라 설정된 개발점위가 프로젝트 진행 중지속적으로 벼녁오디고 추가됨.
- 초기 요구사항 - 설꼐 - 개발 - 테스트 - 

IT프로젝트의 주요 실패요인

국내 : 고객의 잦은 요구변경				국외 : 불완전한 요구사항

요구사항 관리가 정말 중요



- 프로젝트 관리 영역

  목표

  수단

- 프로젝트 관리 핵심요소

  - scope,time, cst
    - 과제 성격의 소규모 프로젝트에는 범위, 일정, 품질에 초점 !

- 방법론의 개념]

  - 방법론에 따라 일을 한다?

  1. 절차 
  2. 산출물
  3. 계획대비 실적 비교해 업무 통제

- 개발방법론 | 관리방법론

  - ....

- WaterFall 방식, Agile 방식
  - WaterFall 방식
    - 수립- 요구분석  -설계 - 코딩 - 테스트  순
  -  Agile 방식

- 현장의 프로젝트 구성은..
- 착수단계 : 팀내 협의 하에 규율을 정한다.
  - 근무시간, <u>일 하는 방식</u>, 회의 등 의 규칙

- 계획단계 :  요구사항을 분석해 최대한 명확화한다



산출물 

1. 요구사항 정의서(명세서)

   시스템기능 혹은 비기능 요구사항을 이해관계자와 합의해 확정 및 구체화

2. Use Case 명세서

3. 요구사항 추적표

   요구사항 대비 단계별 산출물이 일관성을 가지는지를 프로젝트 전반에 걸쳐 추적하고 관리
   프로젝트 수행 과정에서 요구사항이 추가 혹은 변겨오딜 경우 영향력 평가에도 활용

- WBS (Work Breakdown Structure) - excel 활용

4. 클래스 모델(클래스 설계서)

   객체 및 클래스간 연관관계를 이용해 USE CASE별로 크래스도를 작성후 클래스 가각에 대한 상세 명세서 작성

5. 사용자 인터페이스 설계서

   시스템이 제공하는 UI의 전체 구조와 메뉴형식, 화면 목록과 화면의 상세 설계내역을 기술 (화면 정의서, 화면 설계서, 메뉴구성도 등)

6. 인터페이스 설계서

   시스템의 내 외부 인터페이스를 식별하고 인터페이스의 상세 명세를 기술

7. 아키텍처 설계서 (정의서)

   시스템의 품질을 확보하기 위해 전체 시스템에 대한 청사진으로서의 아키텍처를 작성하고 관련된 아키텍처 요구사항 및 구현방안을 기술 (시스템 구성도)

8. ERD

   시스템의 요구사항을 만족하기 위한 주요 엔티티 및 엔티티간의 관계를 표현하고 엔티티에 대한 명세를 기술

9. DB설계서

   최종적으로 설계된 테이블과 인덱스를 DB공간에 맵핑시키고 저장 공간등의 물리 공간 기술

프로젝트 일정 계획 수립 시 고려 사항

1. 개발 내역에 대한 기술적인 난이도를 사전에 평가해야 함
2. 업무를 담당하는 팀원 각각의 능력을 고려
3. 개발과정에서 예상치 못한 이슈가 발생하는 경우가 많기 때문에
4. 이슈를 해결할 버퍼 critical chain method 를 고려해 일정을 계획하는 것이 바람직함



실행 단계 

설계가 중요하다.

이유 ? 

1. 기능, 데이터 UI, 아키텍처 요구사항 등을 고려한 체계적인 설계를 통해

2. 불필요한 코드를 줄이고 테스트의 재작업이 쉬운 코드를 만들어내며

3. 개발과정에서 무한수정/변경 등의 삽질을 방지하고

4. 향후 수정 및 유지보수가 용이하여 운영 생산성 향상

부실한 설계는 프로젝트에서 공정 지연과 품질 저하를 일으키는 요인

코딩 및 업무 설계 문서를 구조화 하는것도 중요하다

 





실행단계

​	체계적인 변경통제와 <u>형상관리</u>가 필수

​	타이트한 진척체크를 통해 일정지연을 통제해야함

​	협업능력 : 개발 능력만큼 중요하게 보는 능력



학생증후군

파킨슨의법칙



완료 보고서

착수 때 기획, 진행중 작성, 종료할 때 완료한 것가가

